و بعدم اینا تصورشو میکنند با پنج شیش روز حرکت نظامی میتونند همه چیو عوض کنند
خب به هیچ کنم از احتاقشو نتن ندست پیدا نکردن بلکه شرایط در رو مردمشون خیلی سختر شد
وضعیت معاجیت محکوز وضعیت ناامنی که اونجا اتفاق افتاده
خسارت های سنگینی که آره دوزه یافش آش فیلماش داره میاد بیرون
واقعا گاهی آدم احساس میکنه اونجا شبیه غزه شده
یعنی اون تخریب هایی که اونا در غزه کردن گاهی شبیه اونها در بعض مناطق دفع افتاده
بعدم حجم سرزمین های اشخالی خب خیلی کمه لذا این تخریب ها خیلی خودشو نشون میده
فرق میکنه با ایران
لذا اینا خسارت هاییست که به اونها وارد شد به احدابش ندست بدان نکردن
و اصلا بهترین علامت این که اونها شکست خودن اینه که این که دیگه همه میدونن
اونها اومدن اولا امریکا وارد شد چرا امریکا وارد شد؟
چون استرالیا احساس کرد نمیتونه تنهایی ادامه بده
خود ورود امریکا مثل بچه که تو دعوی زورش نمیرسه میره بزرگتر شده هم داره میاره
خود ورود امریکا یا حمل مستقیم امریکا به بخشای هستهی ما
علامت اینه که اون دوچار زعف شد
و بعدم سریع درخواست آتشبست
خب درخواست آتشبست از موضع زعفه دیگه
ولذا اینا همه نشون میده که اونها دوچار خسارت های سنگین و مشکلاتی شدن
که میخوان جبران کنن و از اون ورد آوردهای ما و دستاوردهای ما چی بود؟
ما از سرزمین هم دفاع کردیم
نسبت به خسارت ها من تلافی کردیم
در اصحاب بین المللی خصوصا در بین ملت های دنیا
چقدر ایران عزیز شد
چقدر مقام موظف رحبری محبوبیت بیشتری پیدا کرد
دارید شما بینید تو فضای محبوبیت کلیب های متنوه داره پخش میشه
چقدر وحدت ایجاد شد
علمای اهل سنت ایران و خارج از ایران
الازهر مصر
در دفاع از جمهوری اسلامی
در دفاع از شخص رحبری حکم محارب دادن
بعضیشون به در مورد ترام و کسانی که با امریکا و رژیم قاسب همکاری میکنن
بعد اوپوزیسیون های داخلی و خارجی اومدن حمایت کردن
دگرندیش هایی که علاز فکری و گرایش فکری و سیاسی و عقیدتشون
باز با جمهوری اسلامی متفاوت بودن اومدن حمایت کردن
اصلا وحدت عجیبی که اتفاق افتاد بین مردم
و احیا مجدد اون روحیه ایسار و فداکاری و شهادت طلبی
که در دوران دفاع مقدس بود دوباره اینو احیا شد
و ما دیدیم در بین مردم همکاری ها و حمایت هایی که مردم نصف به همدیگه کردن
و از اونور دولت قدرتشون نشون داد که کاملا تونست مثلا فرض کنی
سخت و تأمین بکنه مواد اقصادی و تأمین بکنه
شما احساس نکدید چیزی کمه
و نیروهای نظامون هم قاطعانه پاسخ دادن
خب بله طبیعتا جنگ خسارت هایی داره
و دستاوردهای این به اسطلاح دوازده روز دستاوردهای مادی و معنوی فراوانی برای ما داشت
و عملا در حقیقت جمهوری اسلامی یک ارتقاء جدی در دنیا پیدا کرد
هم از لحاظ محبوبیت هم از لحاظ احساس قدرت
و اونها هم واقعا دیدن نه به قول معروف این توبیمیری اون توبیمیری ها نیست
یعنی این ایران اونی که اونو تطمیم کردن نیست
نه مردم اونی بودن که اونو فکر میکردن به این راحتی میتونن از اختلافاتشون استفاده کنن
نه نیروهای نظامی توانش اونجوری بود که اینو فکر میکردن
چون گفته بودن دیگه اندیش کردن و اونکه گفته بودن ایران لازه نظامی زعیف شده
بازوهای منطقه شاید دست داده و از اون میتونیم سریع سرکوب و منکوبش کنیم
و خب هیچ کنون اینو اتفاق نیفتاد و بلکه اکسش شد
و ما آورده های بیشتری پیدا کردیم و وحدت ملیمون بیشتر شد
به قول اون خانم اپوزیسیون در خواهیز از کشور گفت
بیس سال براندازی در ایران عقب افتاد
اگه اینا امیدی داشتن که از داخل حرکتی بشه این عملا از بین رفت
و واقعا باعث تقویت و انسجام و استمرار و حیات بیشتر جمهوری اسلامی و مردم ایران شد
بله حالا شهدائی دادیم و البته این شهدائی هم که ما از دست دادیم
در یک نگاه قرآنی اهدل حسنین اینم خسارت نیست
بلکه اونها به مقامات بلند معنوی رسیدن که خوشحاب حالشون
بسیار خوب خیلی ممنونم آقای دکیور عبود طالبی عزیز و عرکمند
همچنان با شما هستیم با برنامه پرسمان انقلاب از رادیوی معارف
شنواندگان گرامی شما با برنامه پرسمان انقلاب همراه هستید
گفتگورو ادامه میدم و تره سوالهای شما از محجت رسان و المسلمین دکیور عبود طالبی کارشانس و تحلیلگر مسائل سیاسی
پیامک فرستدن به سیاسی
سوریه 353 پرسمان انقلاب و گفتند که در این شرایط مشخص شد سوریه چقدر برای ایران اهمیت داشت
چرا ایران گذاشت سوریه از دست مقاومت خارج بشه
911-826-32 این پیامک رو فرستدن
بله خب این هم یک سوالیست که خیلی از مردم دارند که ما چرا سوریه رو از دست دادیم یا گذاشتیم که از دست برود
به همدلله یکی از برکات این جنگ اخیر این بود که مردم ها متوجه شدند که
ما هر چقدر از همپیمانانمون در خارج از مرز همون حمایت بکنیم
و هر چقدر به تعبیر این مرزهای دفاعی و استراتیجی که من رو دورتر از مرزهای جغرافی خودمون ببریم
برای ملد منفعت داره
و آقای سوریه عزیز ما در جنگ چند سالهیم
شاید هفت سال هیس سال شد جنگ سوریه
ما در این مدت جنگ سوریه حدود دو هزار تا شهید دادیم
اما تو این دوازده روز توی ایران نه ست تا شهید دادیم
این خودش یه نکته مهم میست
یعنی وقتی جنگ اومد داخل مرزها خسرتاش خیلی بیشتره
وقتی خواهیج از مرزها باشه طبیعتا خسرتش خیلی کمتره
پس معلوم شد که اهمیت حمایت ایران از سوریه
یا نیروهای مقاومت در خارج از ایران
علاوه بر در حقیقت اهمیت برد جبهه مقاومت
و تقویت جبهه مقاومت برای منافع ملی مادی ایران
همچقدر زیاد هست و مهم هست
اما این که ایران گذاشت سوریه از دست مقاومت خارج بشه
این درست نیست
یعنی
سوریه
بلاخره یک کشور بود
یک نظام سیاسی داشت
ورود ما در سوریه با همکاری و درخواست
نظام سیاسی سوریه بود
نظام سیاسی سوریه از جهاتی در این سالهای پس از جنگ
یعنی بعد از این که تقریبا داعش در سوریه نابود شد
و اون خطر تکفیرها در سوریه از بین رفت
نتونست بشار اسد سوریه را اونگونه که باید و شاید
از لحاظ اقتصادی و از لحاظ
فرهنگی باستازی کنه
لذا زعفهای اقتصادی
زعفهای در ارتش سوریه
که حالا هم از لحاظ روحیه و
مقاومت و
نگاه در حقیقت ارزشی و هم البته به دلیل شرایط بد اقتصادی
که بلاخره خود نظامی ها داشتن
و خدمت شما ارز بکنم که
وضعیت خود رابطه مردم با خود بشار اسد
و به دلیل حالا
برخی از تفاوتهای اعتقادی
برخی از رفتارهای
که خیلی هم جمهوری اسلامی تازه تعدیل کرد
رفتارهای بشار اسد رو
با مردمش با گروه های سیاسی
حتی تغییراتی در قانون اساسیش ایجاد کرد
بشار اسد به پیشنهاد جمهوری اسلامی
که بتونه فضای سیاسی باستری
و برای مخالفین ایجاد کنه
یعنی اونها رو در حقیقت
سحیم کنه در اداره کشور
ولی خب آنچنان که باید و شاید
نتونست بشار اسد این فضا رو فراهم کنه
لذا از جمعه دلائل
از دست رفتن سوریه این بود
که ارتش سوریه دیگه اون توان مقابلت رو نداشت
نه توان فقط نظامی نه
توان اعتقادی
روحی و انگیزه های لازم
و بشار اسد
هم محبوبیت گذشتش رو
یا حتی محبوبیتی که پدرش داشت
حافظ اسد
دیگه بعد از جنگ این
فضا رو نتونست خوب ایجاد بکنه
لذا
مردم سوریه نظامیان
سوریه اینها دیگه
توان استادن رو
به نوعی نداشتن
البته نه همه ولی توی فضاهای
به نوعی مدنی سوریه
این فضا بود و تو فضای نظامی
سوریه هم این فضا بود
و متاسفانه
برقم پیغام هایی که از طرف ایران
از طرف مقام معظم رهبری
تو همون دو سه روز قبل از این که
در حقیقت سوریه سقوط بکنه
فرستاده شد و
دخواست شد که ایران
کمک بکنه یا نیروهای مقاومت
تلاششون رو بکنن ولی
ظاهرن اون شرایط مناسب رو خود اونها هم
دیدن ندارن و
خب امالا استقبال هم نشد
و خیلی هم راحت سوریه سقوط
کردنی شما دیدید که
در چند روز بدون هیچ مقاومتی
یعنی گروه هایی
که اومدن حاکم شدن
و قدرت رو دردست گرفتن
عملا خیلی راحت
انگار فقط یک مسیر زمینی
رو تیه کردن از
شمال سوریه و حلب و اونجور جاها
بیان برسن به دمشق
لذا بدون هیچ مقاومتی سوریه
تصمیم شد و این مشکلات
داخلی سوریه بود
نه این که ما بگذاریم
سوریه سقوط کنه یا
در حقیقت از دست مقاومت
خارج بشه متاسفانه بنابرای دلائل
مختلف سیاسی اجتماعی
سوریه خودش دیگه توانه
مقاومت و یا انگیز لازم رو
نداشت به معنای
نظام سیاسی و ارتش و بخشی
از مردم
بسیار خوب ممنونم
گفتن جنگ و منازعه
اخیر بین ایران
و امریکا به چه علتیه
آیا کنار گذاشتن برنامه
یه هسته ای ایران
باعث صلح با امریکا نمیشه
خب ما تا حالا
چند بار در برنامه گذاشته
به اصل منازعه ایران و امریکا
پرداختیم که
منازعه اخیر هم ادامه
همون داستانهای قبلیست
یعنی این که حالا ترامب
اومد حمله کرد مستقیمن
به ایران و مراکز هسته
ای ما را هدف قرار داد
و حالا اختلافاتی که ما داریم
که حالا به بحث مذاکره غیر مستقیم
ایران پذیروف
که به نوعی بخواد
بعضی از مسائل را حل کنه
اینا چیزاییست که
در حقیقت ریشه در
شرایط تاریخی گذاشته ایران و امریکا
داره و ریشه در اصل قدرت
طلبی امریکایی ها و
تلاش برای سلطه بر منطقه داره
و جایگاه خاص ایران
ارش کردیم حتی اگر
جمهوری اسلامی هم شکل نمی گرفت
باز امریکایی ها این دشمنی رو
با ایران داشتن چون نمی خواهند قدرت
مستقیل شکل بگیره اگه با قبل از انقلاب
مشکل نداشتن با پهلوی
مشکل نداشتن چون تسلیم بود
ولی شما بینید در هم حکومت پهلوی اینو قبل نمی ارش کردیم
مصدق می خواد به معنی اینو خصوص
وزیر یه ذره استقلال
اقتصادی داشته باشه
سریع کدوتا میکنن علیهش
لذا مناظه اخیرم
باز ریشه در همین داستان داره
هسته یک بحانه است
ما الان اگر حتی هسته ای رو
کامل تحویل بدیم
و بگیم اقا هیچ برنامه هسته ای نمی خواهیم
و همچنین که اینا میخوان
بگیم اقا اورانیومی هم اگر
نیاز داریم یا هرچی در حوضی هسته ای نیاز داریم
از کشوره دیگه وارد میکنیم
اون استفاده های سلح آمیزش رو
خب بعد بحث حقوق بشره
حقوق بشر بذاریم
مقام ازم رهبری اینو خیلی غشنی توضیح داده
هسته ای رو بگیم میذاریم کنار میگن
خب حقوق بشر
حقوق بشر رو بپذیریم با اون شرطی که اونا میگن
که باید از اصیر از احکام دینی دست برداریم
بعد میاد بحث موشکی
شما چرا موشکاتون دور برده
کما که الان دارن میگن اینا رو
موشک رو چیز بکنیم
چرا شما تو منطقه
از مثلا مسلمان ها یا بعضی از همساینگانتون
دارید دفاع میکنید
اونو بپذیریم
بعد میگن چرا شما ولدفقیه دارید
ولدفقیه رو برداریم
عوض کنیم میگن چرا شما شوانی یهبان دارید
شوانی یهبان رو برداریم
کلن شما چرا اصلا نقومت دینی دارید
یعنی بحانه است اینها دونه دونه
بدگمانی نیست به قرب
نه تجربه تاریخی ما
و اظهار نظرهای اونها
کدوم تجربه کدوم اظهار نظر
تجربه تاریخی
ارز کردن مثل مثلا دولت مسدق
که ما یه ذره خواستیم
استقلال پیدا بکنیم
اینو با مشکل پیدا کردن
کشورهای دیگهی که خواستن
یه ذره سر و گوششون در منطقه
یا در منطقه خودشون
بجنبه مثل صدام که
حمله کرد و اومد خلاصی یه ذره قدرتشو
در منطقه گسترش بده
سریع منکوبش کردن
لیبی همینطور
و جالبه کشورهایی که
این هم نیتی جالبیه
کشورهایی که
سلطه امریکا رو میفذیرند
الان مثلا سر اسرائیل هم
همین حرف هستیم
یعنی اگه اصلا ما چرا با اسرائیل دشمنی کردیم
مثلا به ما چه
چون ما با اسرائیل شروع کردیم
خلاص دفاع از فلسطین و
مکبر اسرائیل گفتن اینا هم با ما بد شدن
امریکایی هم دفاع از اسرائیل اومدن
خلاص با ما مقابله شدن
آقا مشکل اصلا مکبر اسرائیل گفتن
و حمایت از فلسطین نیست
مشکل اینه که حکومت وابسته نیست
شما قطر رو نگاه بکنید
همین قطری که پایگاه امریکایی شما زدیم
قطر مهمترین و بزرگترین
حامی مالی هماسه
مگه نیست
بله
اصلا محل استقرار هماسی ها
و فرماندهانشون در قطر
بله
قطر اللحاظ فکری و عقیدتی
بزرگان فکری اونو اونجان
الجزیر رو شما به رسط بکنید
بیشترین برنامه ها علیه اسرائیل
و به نفع فلسطین و الجزیر رو داره پخش میکنه
با امان مهمترین شبکه خبریه
قطر
خب ایچ وقتم دولت قطر
نگفته که من از هماس حمایت نمی کنم
از فلسطین حمایت نمی کنم
همه این کار رو داره میکنه
علیه اسرائیل برنامه فخش میکنه
اما قطر
تصمیم امریکا هست
پایگاه به امریکا داده
و هر جوری که امریکایی ها بخوان تصمیم میگیره
اما هیچ وقت به قطر حمله نمی کنن
که تو مثلا فرض کنید فران حمایت از هماس کردی
ببینید این مهمه
بنابراین
مشکل این چیزای موردی نیست
هسته این مشکل نیست
حتی ازهار نفرت
نسبت به اسرائیل و امریکا
ازهاری گفتن هم این مشکل امریکایی ها نیست
مشکل همون سلطهیه که اینو میخوان داشته باشن
و خودشون هم گفتن
ببینید این که من گم ولیت فقی
امریکایی ها کارشناس هایشون سریحن گفتن
مهمترین مانع و سنگلاخ
برای سلطه امریکا در ایران
نهاد ولیت فقی هست
خب
اینا همین الان دارن به
مشکل های ما و دور برد بودنشون
اشکال میگیرن
همین الان دارن به بحثای
احکام و قوانینی که ما داریم
که از نگاه اونا زده حقوق بشر دارن اشکال میگیرن
خب پس اگه ما هسته
یا رها کنیم تمام نمیشه داستان
حقوق بشر میاد
مشکل میاد
همین الان به مداخلات منطقه ما
و حمایت از این گروه ها دوباره دارن ایراد میگم
این همه بحانه هست
برای این که هر چیزی که
مانع سلطه اونها باشد
چه بر ایران چه بر منطقه
باید برداشته بشه
و ایران اگر صرف دینی بودن
حکومت هم باز به ایران
یه قدرتی بده
این هم باید برداشته بشه
ولذا میگم
حتی یه حکومت سکولار
غیر دینیه
که اراده استقلال داشته باشه
تجربه تاریخی میگه
تحملش نمی کنن
بنابراین
این دشمنی امریکا با ما
که بحث تحدید
سلطه امریکا و قرب
بر منطقه هست
این دشمنی ارش کردن
با کشورهای دیگه هی هم
که یه ذره خواستن
یه استقلال داشته باشن
اتفاق افتاده
و منجر به فروپاشیشون هم شد
سدام ساقد شد
لیوی ساقد شد
و اینا همه کشورهای هستن
که یه ذره خواستن
مقابل امریکا
اظهار قدرت بکنن
و البته لیوی که دیگه میدونین
خیلی سریع
کتا اومد
هستهش هم تحویل داد
همه ایزه هم تحویل داد
و به وعدهاش اینا عمل نکردن
بلکه با همون شرایط اومدن
اختلاف داخلی و بعدم
ساقد کردن غذافی و اتفاقاتی که افتاد
بله بسیار خوب
سپاس گذارم
خیلی ممنونم از شما
آقای دکیور عبوتالبی عزیز و
بزرگوار
از این که با ما همراه بودید
در این گفتگو شرکت داشتید
و سؤال رو پاسخ دادید
خیلی ممنونم از شما
خواهش میکنم سلامت باشید
و تشکر بی پایان از شما
شنواندگان گرامی که
صدای ما رو شنیدید با ما همراه بودید
امیدوارم برنامه پرسیمان انقلاب
مرتوجوتون قرار گرفته باشه
یک دو تا نکتر رو کتا عرض کنم
حتما در باری برنامه پرسیمان انقلاب
به 162
تلفون رابطومی سازمان سد و سیما
زنگ بزنید
نظر انتقاد و پیشنهادتون رو بدید
این نظرات خیلی کمک میکنه
که همکاران ما بتونن
برنامه بهتری تقنیم شما بکنن
تلفون رابطومی سازمان سد و سیماست
هم سامانه پیام کتا
رابطومی سازمان
سد و سیما هست
اگر پیامک فرست دادید
حتما در اون بنویسید که در باری
برنامه پرسیمان انقلاب
در رادیوی معارف
دارید نظر میدید
سالم و سربلند باشید
و پاینده انقلاب اسلامی
پاینده ایران
و ایرانی
خدا نگهدار
از تو اندیشه
مدار
پاینده ایمانی
و جاودان
دشمن اردو سنگ خاره
ای من آهنم
جان من فدای خاک
با که میهنم
نهره تو چون
شد میشه هم
دور از تو نیست
اندیشه هم
در راه تو
جیبه
ارزشی داردین جان ما
پاینده باد خاک ایران ما
در راه تو
جیبه
ارزشی داردین جان ما
پاینده باد خاک ایران ما
رادیو معارف
موجه افعی
ردیفه 96
به نام خدا
سلام
توی محله ما یه مدرسه هست
که آی کمالی مدیرونیم
دیره اونه
یه روز که توی کوچه داشتم میرفتم
جلوی مدرسه دیدمش
بعد از حال و احوال گفت
راستی ها جی
مردم مبالغی به عنوان رد مظالم
در اختیار من به عنوان مدیر مدرسه قرار میدن
تا به دانشاموزهای فقیر بدم
حالا آیا همین که از زواهر و شرایط دانشاموز
و خانواده هاشون معلوم بشه
که فقیر هستن
کفایت میکنه
یا حتما باید تحقیق کنیم
و مطمئن بشیم که واقعا فقیر هستن
گفتم آقای کمالی عزیز
در این مورد حضرت آقا
رحبر معظم انقلاب فتوه دادن
و فرمودن که
اگه از ظاهر حالشون
گمان حاصل بشه که فقیر هستن
همین کافیه و تحقیق دیگهی
لازم نیست
پس اگه از ظاهر حال دانشاموز
و خانواده هاش
گمان حاصل بشه که فقیر و نیازمند هستن
شما میتونید
مبالغ رد مظالم رو
به اونها پرداخت کنید
ارادتمند
اصطلام علیک
یا عبا عبدالله
اصطلام علیک یا عبا عبدالله
ای باد سباب رسیون به حسین
سباب رسیون به حسین
در این چیه به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
آیا باید منتظر مند
به خاطر هر مناسبت این اتفاق بیفته
پرداده که بزرگ میشه
با این جمعه
اگه این کارو بکنیت دوستت ندارم
در حقیقت مورد آزار آتیسی قرار کنیم
مصببهی که برخی میگوگن
اشتباه بوده و البته در شن دانشگاه هم نبودست
مصببه که اخیرن یک فریت خود رو در سحن علنی مجلس به دست دارد
در گوشه ی از شهر مردی هر روز روی یک سندلی قدیمی می نشست
بیان که صدایش بلند باشد
اما سخنانی می گفت که آرام آرام دلها را جزمی کرد
چند نفر گاهی کنار او می نشستند
سؤال می کردند و دنبال پاسخی بودند برای پرسش های مهم در باری دین و معنویت در دنیای امروز
اما آیا این صدای آرام در حیاهوی زمانه شنیده می شود؟
و آیا کسی هست که بتواند راز این پیام را برای ما روشن کند؟
حجت الاسلام و المسلمین آقایی
که سالها روی همون سندلی قدیمی نشسته و پیامهای معنویش را به دلها رسنده
مبلغی که نه تنها در ایران بلکه در کشورهای مختلف از شرق آسیات و اروپا
با نسلهای مختلف روبرو شده و پای حرف دل آنها نشسته
و به سبب سالها حضور تبلیغی در کشور چین و آشنایی امیغ با فرهنگ شرق
لقب جالبی هم گرفته لقب آخوند چینی
نماد تلاش صادقانه برای رساندن پیام دین در این روزگار است
من حدود ده سال پیش این زبان رو شروع کردم
بند توی شانگهای با لباس آخوندی گشتم
اما تو شهرهای دیگه نه
اونجا وقتی میدونم این اطلاعاتشون انقدر کمه وقتی میدونم
مثلا فکر میکنم یک ملیتیه
به عنوان لباس دین بهش نگاه نمی کنم
مثلا میگن لباس هندیه یا عربه
وقتی میگن یک طرف رفته برای تبلیغ احساس میکنن
رفتی بالای منبر یا جایی رفتیم تو چین
یه ملیارد و چهار ستر ملیون نفر نشستند
و برایشون صحبت کنی نه
وقتی میدی با یک نفر در اعتباد
تبلیغ تبلیغ چهره به چهره است
تبلیغ یک نفریه
و این تبلیغای یک نفریه
این مسیرها رو بنده
از طریق به دست آوردن اطلاعات مساجدی
که تو شهرهای مختلف وجود داره
اول میرم اون قسمت رو
دو هزار و دوازده
یه خانمی اومده بود اینجا برای کار تجاری
این بعد پند ساعت آخرشون قبول کرد
که قدای یکتایی هست
نیاز به پیغمبر هست و ادامه دنده را
و گفته مینار به زبون بیانی
و شما میشین شیعه
و شهادت این رو گفت
یه برای دوتا زن و شوهر بودن
از چین اومده بودند و اومدند
بلمر و شهادت این گفتند
مرد مسلمان بود
اما خب شهادت این گفت
و شیعه هم شد
زن هم که شهادت اینشو گفت
و شاو
جنجود ایخون مییو
بیده جنجود
جی گید
جنجود
رنفا بید
اشهاد ان محمدن
رسول الله
ایسه شیعه
رنشن جنجود سینجی
اشهاد ان علیه
ولی الله
اشهاد ان
علیه
ولی الله
و ابناؤه
مقصومین
مجدوله
ایسه شیعه
جنجود انگیده
رنشن جنجود سینجی
علی
رنشن مجدوله
از جنگی از این سال
از آنکه کنید
ایشگاه
ارمان که آنها
از این سال
این است
امروز وضعیت تبلیغ دینی در کشور چگونسته؟
برای پاسخ به این سال
با حجت الاسلام و المسلمی نوروزی گوهر
یکی از کارشناسان دینی گفتگوی کردیم
وضعیت تبلیغ دین در کشور
با هم گلاه ما بعد از انقلاب
رشد فضاینده به خوبی داشتیم
ارگان ها و...
نهاد خواب از سازمان های تبلیغی فراوانی به فضل پروردگار به صورت رسمی
و همچنین نهاد های مردم نهاد انجیوها و گروه های تبلیغی طلبه های خوشفکر به فضای تبلیغی کشور اضافه شدند
و ارحمدالله بلمنه امروز ما تو ارسه های مختلف تبلیغی هم از طریق نهاد های رسمی
و هم از طریق گروه های مردم نهاد وضعیت تبلیغی خوبی رو از لحاظ شد آماری و کم میداریم
یعنی گروه های تخصصی تبلیغی، گروه های جهادی در کنان ارگان های رسمی فعالیت های خوبی رو سازماندهی کردن و وارد ارسه شدن
مهمترین چالش پیش روی بحث تبلیغ دینی در کشور رو من شاید بتونم به صورت خلاصه در دو بحث خلاصه کنم
یکی تو حوضه سخت افزاری که بحث زیرساخت ها، امکانات مادی و شرایط هست که باید برای مبلغین فراهم بشود
تا دسترسی راحت تری به جامعه هدف داشته باشند
و نکته دوم تو بحث نرم افزاری است که البته تا حدوزی های در مورد این موضوع فعالیت شده
اما با توجه به پراکندگی که وضعیت زیستبوم کشور ما داره
ما نیازمند نگاه تخصصی به گروه ها و جامعه هدف هستیم
که من به نظرم با توجه به تغییر زائقه دینی در حوضه نسل جوان و نگاه متفاوتشون به مغوله دین
ما توی این عرصه حتما نیازمند یک برنامه و نگاه تخصصی هستیم و این شاید بزرگترین چالش ما